蛋清面膜：将蛋清打入碗内（去蛋黄）搅拌至起白色泡沫后，加入新鲜柠檬汁6－8滴，搅匀直接涂在脸上，具有收敛皮肤、消炎抗皱的作用。 
　　
牛奶面膜：用鲜牛奶一汤匙，加4－5滴橄榄油，面粉适量，调匀后敷面。此面膜，具有收敛作用，长期使用可消除面部皮肤上的皱纹，增加皮肤活力和弹性，使皮肤清爽润滑，适用于中老年妇女或面部皱纹较多的孕产妇。 
　　
香蕉面膜：将香蕉去皮捣烂成糊状后敷面，15－20分钟后洗去，长期坚持可使脸部皮肤细嫩、清爽，特别适用于干性或敏感性皮肤的面部美容，效果良好。 
　　
银耳面膜：银耳、白芷、茯苓、玉竹各50克，共研末过筛，每晚取粉5克，配面粉3克用水调匀涂面，次日清晨洗去。银耳、白芷、玉竹均能滋养肌肤，茯苓能祛面斑，并引导诸药直入肌肤，但面部患有皮炎的人要慎用。 
　　
苹果面膜：将苹果去皮切块或捣泥，然后涂于脸部，如系干性过敏性皮肤，可加适量鲜牛奶或植物油，油性皮肤宜加些蛋清。15－20分钟后用热毛巾洗干净即可。隔天一次，一个疗程为20天，具有使皮肤细滑、滋润、白腻的作用，还可消除皮肤暗疮、雀斑、黑斑等症状。 橄榄油面膜：把橄榄油加热至37℃左右，再加入适量蜂蜜，然后把纱布块浸在油中取出覆盖在脸上，20分钟后取下，有防止皮肤衰老，润肤祛斑除皱之效，适用于皮肤特别干燥者。 
　　
柠檬面膜：将一个鲜柠檬榨汁后加一倍的水，再加入三大匙面粉调成面膏状随后敷在脸上，15－20分钟左右取下，或将一个鲜柠檬切片直接贴于面部15－20分钟左右取下，洗净脸部。每天一次，七天为一个疗程。此面膜具有收敛作用，可使皮肤清爽、润滑、细嫩，长期坚持能延缓皮肤衰老。 
　　
黄瓜面膜：取鲜黄瓜汁加入奶粉、蜂蜜适量，风油精数滴调匀后涂面，20－30分钟后洗净，或将黄瓜洗净切薄片直接贴于脸部，具有润肤、增白、除皱的作用。 
　　
白芷面膜：取白芷10克，白附子10克，共研细末，加水和蜂蜜适量调奖敷面，20分钟后洗净，有祛皱、消斑、增白作用，适用于面部色素沉着或黄褐增斑患者。 
　　
蜂蜜番茄面膜：先将番茄压烂取汁，加入适量蜂蜜和少许面粉调成膏状，涂于面部保持20－30分钟，具有使皮肤滋润、白嫩、柔软的作用，长期使用还具有祛斑除皱和治疗皮肤痤疮等功能。 牛奶与美容 牛奶具有补益五脏、润肌肤、养心肺、止烦渴、解热毒之功效。现代科学测定，牛奶中含有丰富的营养成分，每100克牛奶含蛋白质3.5克、脂肪3.8克、乳糖4.6克，还有多种维生素和矿物质。这些营养成分与皮肤健美有着十分密切的关系,牛奶中的维生素A可以防止皮肤干燥和老化，使皮肤、毛发具有光泽；维生素B,可增进食欲、帮助消化、润泽皮肤、防止肌肤老化；维生素B2则可以促进皮肤的新陈代谢，保护皮肤和粘膜的完整性。